Sebab itu, bergantung kepada
keserasian Tao,
saya akan lindungi awak mengikut strategi.
Kita berdua ninja,
tapi saya dan awak sangat berbeza.
Bagi saya, hidup saya sangat penting.
Tak mungkin saya akan
pertaruhkan nyawa saya!
Saya juga sama.
Matlamat saya adalah untuk
balik hidup-hidup.
Hidup dan jumpa isteri saya.
Saya tiada niat nak
pertaruhkan nyawa saya.
Cukup…
Baiklah, misi selesai.
Mari kita berundur.
Pastikan awak tak tinggalkan apa-apa.
Gabimaru.
Awak berkelakuan pelik kebelakangan ini.
Awak berhenti membunuh di setiap misi.
Sebelum ini,
awak hapuskan sebarang halangan
sebelum mulakan kerja.
Apa masalahnya?
- Misinya cuma ambil benda ini.
- Mungkinkah sebab…
perkahwinan dah ubah pemikiran awak?
Hanya dengan berkahwin
takkan ubah hati saya.
Selamat pulang!
Sayang!
Awak tak cedera hari ini.
Lega saya rasa.
Akhir-akhir ini, saya tak buat kerja
membunuh dan hal yang seperti itu.
Begitu.
Saya gembira.
Saya gembira!
Ia bukan perubahan hati.
Saya cuma keliru.
Sepanjang hidup saya,
saya cuma hidup sebagai ninja,
tapi sekarang saya tak tahu pun
nak tunjuk riak wajah apa.
Ini kegemaran saya!
Nasi buah berangan!
‎Begitu.
Saya tak tahu nak tunjuk riak wajah apa.
Jadi, apa misi hari ini?
Membunuh.
Gabimaru, tiada darah dan air mata,
itulah wajah sebenar saya.
Selamat…
Jangan dekat.
Muka saya nampak teruk.
Ia cuma akan menakutkan awak.
Berhenti!
Awak akan kotor…
Awak tak takut?
Kenapa saya nak takut pada awak?
Awak bukan syaitan atau roh.
Tak kira wajah apa yang awak ada,
awak suami saya.
Seperti yang dijangka…
Saya tak tahu riak wajah apa nak buat.
Tapi saya tak nak
mengeruhkan wajahnya.
Yui…
Matlamat saya adalah untuk balik
hidup-hidup, jumpa isteri saya.
Saya tiada niat
nak mempertaruhkan nyawa saya.
Jadi…
saya akan pertaruhkan segalanya
kecuali hidup saya.
Kepercayaan saya…
logik dan akal budi saya.
Malah kemanusiaan saya.
Gabimaru…
Saya pasti dia guna teknik kedua.
Teknik kedua?
Apabila seseorang bergabung dengan bunga,
kalau Tao bunga menang,
mereka akan berubah jadi bunga.
Tapi kalau kedua-dua saling seimbang,
mereka dapat kuasa bunga.
Sama macam Tensen.
Jadi, abang saya…
Ya.
Tapi dia menang melawan Tao bunga itu.
Eliksir daripada bunga masuk ke badannya,
tapi jumlahnya sikit.
Jadi Tao itu seimbang.
Akhirnya dia ada badan macam Tensen.
Jadi, kalau kita boleh kawal
pengubahan bunga,
kita boleh dapat kuasa
menjana semula yang sama macam Tensen.
Jadi, ada sesuatu saya nak uji.
Sulur paut Mu Dan…
Menggunakan ini, seseorang boleh
berubah jadi bunga secara sukarela.
Jumlah dan keseimbangannya
nampak mudah untuk dilaraskan.
Terlalu berbahaya!
Keseimbangan itu cuma kebetulan.
Biasanya, jumlah yang kecil pun
boleh mencetus pengubahan bunga.
Tapi Chobe berjaya lakukannya.
Kenapa?
Mungkin sebab dia hampir mati.
Tao digunakan
dengan bernafas, berfikir, hidup.
Tapi ketika hampir mati,
awak tak buat atau fikir apa-apa,
jadi Tao cuma fokus pada penjanaan semula.
Saya faham.
Tak, awak tak faham!
Chobe istimewa.
Walaupun tak sedar, dia boleh menang
melawan Tao bunga.
Dirinya kuat.
Kehendaknya untuk hidup kuat.
Abang saya istimewa. Putus asa saja.
Awak macam orang lain.
Walaupun awak tikam satu, awak cuma akan
bertukar jadi bunga, itu akhirnya.
Chobe berbeza daripada yang lain
sebab dia ada sesuatu yang berharga.
Dia nekad sebab ada seseorang nak jaga
dan tak boleh benarkan diri dia mati.
Tak kira apa yang dia hilang.
Supaya dia boleh selamat,
dia lupakan untuk jadi manusia.
Itu…
Teknik kedua…
Ia ekstrem…
tapi…
untuk Gabimaru, ia boleh dilakukan.
Tak, saya pasti dia akan lakukannya.
Kalau ia membawa dia lebih dekat
kepada isterinya.
Walaupun dengan kuasa penjanaan semula,
pertarungan ini takkan banyak berubah.
Pihak lawan mengatasinya.
Penjanaan semula dan Tao dah lemah.
Ketahanan meningkat sedikit saja.
Awak mesti elak luka membawa maut,
terutamanya kepada Tan Den,
kita berdua perlu buat begitu.
Tapi itu dah cukup.
Itu saja memadai.
Memadai untuk bunuh Ran
sebelum badan saya dimakan bunga.
Awak gila.
Teruskan berlawan, mati sekali,
tinggalkan kemanusiaan awak…
Semuanya untuk sesuatu yang tak pasti.
Ia bodoh. Saya tak boleh ikut.
Itu mungkin betul.
Tapi…
sesetengah tempat hanya boleh
dicapai oleh kebodohan.
Ketenangan atau logik
takkan bawa awak ke sana.
Kadangkala awak cuma boleh
bergantung kepada naluri.
Awak pentingkan diri, tapi bijak.
Awak takkan faham
apa yang boleh buat
awak bertindak macam orang bodoh.
Yakah?
Orang bijak tak berlawan dalam pertarungan
yang tak dapat dimenangi.
Tapi seseorang koyakkan
baju kegemaran awak…
tak boleh dimaafkan.
Mereka bukan milik awak.
Dengan Tao api saya, saya tak boleh
berdepan serangan maut Tao air Ran.
Tapi dengan Tao tanah awak,
awak boleh lakukannya.
Walaupun dengan Tao saling mengatasi,
kalau perbezaan terlalu banyak,
ia tak berkesan, bukan?
Tak macam Mu Dan, dia masih ada
kebijaksanaannya walau selepas berubah.
Bolehkah serangan
selaras sementara berhasil?
Itulah sebabnya ia akan berhasil.
Sejujurnya, ia pertaruhan,
tapi tiada apa boleh dibuat.
Saya buat ini untuk isteri saya.
Ya, itu.
Walaupun dah tinggalkan kemanusiaan,
awak masih sama, dan itu buat saya lega.
Ninjutsu, latihan dan perbaikan
yang hebat!
Ninpo: Oni Hotaru!
Seni Ninja, Jambatan Api
Saya nak hempas awak ke tanah.
Ini masih berkesan!
Ninja Art: Fire Monk!
Panasnya! Ke tepi!
Tiada apa-apa akan berubah,
tak kira berapa kali awak cuba.
Saya tahu apa rancangan awak.
Penyelarasan awak tak matang.
Ia perjuangan yang sia-sia, tapi…
ia indah!
Pertempuran terdesak ninjutsu…
Kemahiran terhablur daripada
manusia yang tak sempurna.
Bukan itu saja.
Ada ninjutsu yang boleh
membunuh awak juga.
Baiklah. Tunjuk pada saya segalanya.
Semuanya melatih saya.
Ia bahan bakar untuk membimbing Tao.
Perlukah kita buat dia marah?
Tak mengapa.
Ini saja jalan kita untuk menang.
Aduhai!
Baiklah, mari lakukannya!
Tao digunakan
dengan bernafas, berfikir, hidup.
Jadi kishikai juga akan guna banyak.
Selepas perubahan berakhir,
Tao dah habis sepenuhnya.
Mereka mungkin ada kurang daripada kita.
Yakah?
Ya.
Kishikai gunakan banyak Tao.
Ia takkan bertahan
lebih daripada 30 minit.
Tiga puluh minit…
Itu masa yang lama untuk pertempuran.
Adakah ia dah berakhir?
Ya, itu dah cukup.
Saya tahu reaksi luaran itu
sama saja dengan manusia.
Malah kepada cahaya.
Jadi dengan nyalaan yang berlebihan,
kita boleh cipta
pengujaan saraf sementara.
Penumpuan berlebihan akibat keterujaan
menghilangkan pertimbangan dan rasa masa.
Teknik biasa ketika soal siasat ninja.
Mustahil…
Kami melengahkan masa, menunggu untuk ini.
Itu lama untuk pertempuran.
Tapi kalau awak bertahan setengah jam…
Ia peluang yang jarang berlaku.
Kishikai tumbang.
Selepas Kishikai berkecai,
kuasa mereka hilang.
Mereka makhluk yang tak boleh disentuh,
seperti dewa.
Jadi, tarik mereka dekat dengan kita.
Itu saja peluang kita
untuk menyasarkan Tao asal mereka!
Sebelum dia guna semua Tao dia,
dia lepaskan perubahan itu sendiri!
Dia mengedarkan Yin dan Yang
dan memulihkan Tao!
Yuzuriha! Hapuskan Tan Den Ran dengan
Tao mengatasi awak sebelum dia sembuh!
Dia tak boleh lakukan itu.
Saya boleh nampak.
Kecederaan dia yang serius.
Dia hampir tak boleh berdiri.
Kalau dia kumpulkan Tao
ke dalam senjata dia, dia akan mati.
Dia tak sanggup pertaruhkan nyawa dia.
Itu betul.
Saya yang penting.
Saya akan mati kalau saya lakukannya.
Tapi membiarkan awak hidup
akan buat saya tertekan hingga mati juga.
Akhirnya, awak dapat buat
apa yang awak nak.
Hidup bukan saja tentang bernafas.
Baiklah.
Cukuplah.
Awak perlu buat apa yang awak nak.
Hidup bukan saja tentang bernafas.
Kasihan abang saya…
Awak okey?
Hei, awak okey?
Saya cuma ditikam dengan tiang.
Tao mengatasi itu tiada kesan.
Ia akan ambil masa
tapi saya akan menjana semula.
Tapi ia tak sempurna, bukan?
Lebih banyak awak menjana semula,
lebih cepat badan awak jadi pokok.
Macam orang kayu.
Kuasa penjanaan semula terhad.
Awak mati kalau awak cedera teruk.
Lebih teruk lagi, neraka mungkin menanti.
Tapi, untuk kembali kepada isteri saya,
tiada jalan lain.
Sungguh terpuji.
Baik, kalau awak okey, mari pergi.
Mustahil! Awak bergurau, bukan?
Biarkan saya berehat!
Tiada masa lagi.
Kita perlu kejar Sagiri dan Mei.
Sekarang ini, masih tak jelas
siapa akan sampai ke pagar air dulu.
Kita mungkin perlu bergerak dulu.
Jadi, awak bergeraklah dulu.
Saya akan ikut selepas berehat.
Awak benar-benar okey?
Awak risau tentang saya?
Mengejutkan! Kalau isteri awak
dapat tahu, dia akan marah.
Dia tak berfikiran sempit.
Saya benar-benar okey. Pergilah!
Saya akan tunggu awak.
Yuzuriha…
Apa? Ada lagi?
Terima kasih kerana selamatkan saya.
Saya ikhlas menyatakannya.
Aduhai, dia benar-benar dapat serang saya.
Lukanya agak dalam.
Rasanya saya terbawa-bawa tadi.
Ini bukan diri saya.
Rin, Pyo, To, Sha,
Kai, Jin, Retsu, Zai, Zen…
Saya tak pernah tunjuk
perkara yang ikhlas kepada sesiapa.
Hidup, mati…
saya akan lakukannya sendirian.
Adakah saya perlukan alasan
kerana mahu balik hidup-hidup?
Saya tak nak mati semuda ini, itu dia!
Saya minta maaf, Saya.
Kakak awak ini cuba hidup sebaiknya,
demi awak juga.
Nampaknya masa saya sampai di sini.
Apabila keadaan jadi sukar,
fikirkan perkara yang awak suka.
Macam kucing atau orang yang awak sayang.
Keluarga awak…
Bayangkan pemandangan indah.
Ini tak dijangka.
Tidak…
Biasalah kalau Tao tak sempurna itu kekal.
Awak nak ke mana?
Laporkan kepada Rien.
Awak boleh buat sesuka hati awak.
Tak mengapa?
Awak nak tinggalkan kami di sini?
Itu tak penting.
Saya dah cakap,
saya tak ada niat nak berlawan.
Awak tak nak balas dendam
untuk rakan seperjuangan awak?
Tak.
Kalau mereka mati, itu adalah
sebahagian proses latihan.
Mei sebagai ketua, patut faham itu.
Setiap Tensen ialah pencari Jalan.
Tiada ikatan, tiada kasih sayang.
Awak mungkin cuma meniru
apa yang awak nampak, Mei.
Sejak meninggalkan Horai,
awak cuma bersembunyi
dan melihat pulau merosot.
Kenapa awak balik sekarang?
Hidup…
Akhirnya saya faham.
Saya telah diajar.
Begitu.
Pasti bagus.
Bunyi bising apa itu?
Ini nampak teruk.
Terjemahan sari kata oleh Izzati Idris